　最近很多人开始关注网页游戏了。从游戏开发的角度来看，网页游戏这一形式具有诸多优点。
　　首先，传统的游戏开发形式大多受制于移植问题。开发好一款游戏之后，需要将其移植到多个操作系统中，而每个操作系统所适宜的开发环境又各有区别。网页游戏则不然：开发者把大部分精力集中在浏览器里即可。
　　此外，传统的开发形式一般需要大量的资金和人员支持，而网页游戏则特别适合中小团队及独立游戏开发者。从创意，到实现，再到测试并发布，这个周期可以缩得很短，而且过程也可以很灵活，发现新想法之后，立刻就能实验并看出效果来。
　　但是，初学者在入门时会遇到几个困难，其一是JavaScript语言与HTML5的特性太多，短期内很难将这些知识点全部掌握，而且有些特性与游戏开发的关系并不是很大。其二在于，许多读者原来未必具备丰富的开发经验，大家可能是从其他编程语言、其他开发平台，甚至其他行业转入网页游戏开发领域的。我们必须找到一套实用的开发流程，否则每次做游戏都要从头写起，这会耽误大量时间。
　　本书就相当顺畅地解决了这几个问题。作者Evan Burchard先生没有讲述高深的理论，而是直接选了10种常见的游戏类型，告诉我们如何通过适当的游戏引擎及工具，快速制作出这些游戏来。每章所选的范例游戏，其制作过程都分为好几个步骤，读者可在看完每个步骤之后及时总结当前制作进度。这些范例其实就是模板，只要根据每章最后的建议稍加修改，就能做出一款颇具个人特色的网页游戏了。
　　通过引擎来做游戏，既能缩短学习时间，又能降低编写代码的难度，而且只要学会一种引擎，就可以开发出许多款同类游戏了。由此可以想见，在学完全部10款引擎之后，你的开发思路一定会大为开阔。